=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 26=
Là cô à?
Bái kiến đại thiếu gia.
Ai bảo cô ăn mặc thế này?
Trước đây thẩm nương
muốn tặng ta cho Vệ đại nhân,
may nhờ Giải tiểu thư
giúp ta thoát khỏi tình cảnh ấy.
Cô ấy còn cho ta chiếc khăn này
để lau nước mắt.
Nhưng tiếc thay,
cô ấy chỉ cứu được ta lúc đó,
không thể cứu được ta cả đời.
Vậy nghĩa là
cô rất thân với Giải tiểu thư?
Đại thiếu gia có muốn nghe ta kể
chuyện về Giải tiểu thư không?
Đại nãi nãi.
Xin người chớ thất lễ!
Cho nó vào.
Vâng.
Mẫu thân.
Sao người lại rước kẻ mà
Phó Đình Vân không cần vào nhà chứ?
Từ nay Du gia chúng ta
còn mặt mũi nào nữa ạ?
Lẽ nào người ghét bỏ con đến vậy sao?
Chỉ vì xuất thân của con bình thường,
phụ thân không thuộc
danh gia vọng tộc sao?
Tuy xuất thân của con
không quá hiển hách,
nhưng vẫn hơn các gia đình bình thường.
Phụ thân con là bậc đại nho.
Còn Phó Đình Vân nay chỉ là dân thường,
nhưng thủ đoạn và mưu lược của cô ta
đều hơn con.
Chuyện cô ta làm được,
con lại không làm nổi.
Còn Ngô tiểu thư,
tuổi còn trẻ
đã hiểu chuyện hơn con.
Xuất thân của cô ta còn kém con.
Bây giờ con khó chịu về cô ta bao nhiêu,
năm xưa ta cũng từng
khó chịu về con bấy nhiêu,
nhưng ta vẫn hoàn toàn có thể
chấp nhận con.
Suy cho cùng, chúng ta vẫn phải
sống chung dưới một mái nhà.
Đó là số phận của nữ nhân chúng ta.
Mẫu thân.
Sau này, chuyện gì
con cũng nghe lời người.
Người là chỗ dựa duy nhất của con
trong nhà này.
Nếu người đã không còn ghét bỏ con,
sao người vẫn làm như vậy?
Sao người còn nạp
Ngô tiểu thư làm thiếp cho chàng?
Thái lão lão của Ngô thái thái
là nhũ mẫu của Thái hoàng Thái hậu.
Cho nên bà ta mới có thể vào cung dự tiệc,
cũng được phép lên tiếng
trước mặt Thái hoàng Thái hậu.
Nếu có được mối quan hệ ấy,
sẽ có lợi cho gia tộc,
cũng có lợi cho con.
Con nên suy nghĩ thật kỹ xem
mình thật sự muốn gì.
Con cứ yên tâm.
Ngay cả khi Kính Tu không ủng hộ con,
con vẫn còn có ta.
Năm xưa vì lợi ích gia tộc,
các người có thể từ bỏ Phó Đình Vân.
Vậy giờ đây,
đương nhiên cũng có thể từ bỏ con.
Ta đã nói rõ hết với con rồi.
Nếu con vẫn cứ cố chấp ngu muội
thì sẽ chỉ trở thành một oán phụ mà thôi.
Chi bằng con hãy nhớ lại xem
tại sao năm xưa con
lại muốn gả vào Du gia.
Nếu là vì tình cảm nam nữ
thì xem ra bây giờ
đã không còn khả năng ấy.
Còn nếu muốn có thể diện và sự tôn trọng
thì lúc này con càng không nên
ủ rũ thế này.
Việc nạp thiếp
chỉ là một nước cờ
để bảo vệ lợi ích gia tộc,
đồng thời giữ vững vinh quang
và thể diện của Du đại nãi nãi.
Tốt nhất là con đừng ngáng đường ta.
Mẫu thân.
Mặc Trản,
đưa đại nãi nãi về chải tóc,
trang điểm lại.
Mẫu thân.
Ngày tháng còn dài lắm.
Mời Triệu đại nhân rửa tay,
tẩy sạch bụi trần.
Tân lang, tân nương
cùng ngồi hưởng phú quý.
Xuân khắp non sông,
phúc ngập cửa nhà.
Phu thê hòa hợp.
Tân nương hạ quạt.
Nào.
Uống rượu giao bôi.
Phu thê cùng uống,
mãi không lìa xa.
Như vậy,
nghi lễ trong phòng tân hôn đã hoàn tất.
Chúc mừng tân lang, tân nương,
mãi mãi đồng lòng,
trăm năm hòa hợp.
Khung cảnh này
chính là điều ta hằng mơ ước.
Từ lúc nào mà Cửu gia
đã mơ
thành hôn với ta vậy?
Vẫn còn gọi ta là Cửu gia sao?
Phu quân.
Lần đầu nàng cầu hôn ta,
nói là để hợp tác cùng có lợi,
nên muốn lấy ta làm phu quân.
Khi ấy, ta
vừa giận
lại vừa mừng.
Giận vì nàng coi chuyện trăm năm
chỉ là tính toán lợi ích.
Nhưng mừng vì
may mà nàng đã chọn ta.
Lần thứ hai còn kinh hãi hơn.
Nói là để giao thiệp cho tiện,
chẳng cho ta cơ hội
chuẩn bị tam thư lục lễ,
cứ khăng khăng đòi
thành hôn ở trấn Cam Lâm.
May mà hôm nay
tâm nguyện đã thành.
May mà,
dù là lúc ấy,
hay là bây giờ,
Cửu gia đều đồng ý,
đúng không?
Ta nguyện dành trọn đời để yêu chàng.
Cảm tạ chàng nguyện kết tóc cùng ta.
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
(Du trạch)
Trừng Tâm.
Đại thiếu gia.
Ai cho ngươi để người khác
vào thư phòng của ta?
Đại thiếu gia thứ tội.
Ra ngoài.
Về chuyện nạp thiếp,
mẫu thân còn khuyên ta được đôi câu.
Còn chàng,
đến một lời cũng không chịu nói với ta.
Tình nghĩa phu thê 7 năm
lại mong manh đến vậy sao?
Chuyện nạp thiếp,
là ta có lỗi với nàng.
Chàng đâu chỉ có lỗi với ta.
Chàng là kẻ bạc tình.
Bạc tình?
Vậy nàng từng nghĩ chưa?
Ta đã cho nàng đủ thời gian,
cho nàng đủ cơ hội,
chính nàng
đã không thể khiến ta yêu nàng.
Rốt cuộc ta đã làm gì chưa tốt?
Rốt cuộc ta kém cô ta ở điểm nào?
Nàng quá đỗi tầm thường.
Thế gian có hàng ngàn vạn người,
dẫu ném nàng vào biển người,
ta cũng chẳng thể nhận ra.
Tầm thường?
Đúng vậy.
Nhưng nàng cứ yên tâm,
Ngô thị cũng rất tầm thường.
Hơn nữa,
dù sao nàng vẫn là chính thê của ta.
Ta sẽ cho nàng đủ thể diện cần có.
Nhưng hai ta đi tới bước đường hôm nay
đều bắt nguồn từ lựa chọn năm xưa.
Nàng chọn Du gia,
còn ta chọn nàng.
Nỗi đau ngày hôm nay
chỉ là món nợ mà hai ta phải tự trả.
Từ nay về sau,
đừng bước vào thư phòng của ta nữa.
Đại nãi nãi.
Ta vốn chẳng thích hoa lan.
Chỉ vì chàng,
ta mới tự lừa dối bản thân,
từ bỏ hoa thủy tiên,
dối lòng rằng mình thích hoa lan.
Dù ta có chiều chuộng lấy lòng thế nào
cũng không có được trái tim chàng.
Cuối cùng,
chỉ đổi lấy hai chữ "tầm thường".
Ta thật quá đỗi tầm thường.
Quá đỗi tầm thường.
Tiểu thư, người ăn chậm thôi.
Tiểu thư,
lúc trước,
người đã tốn biết bao công sức
mới tránh được hôn sự với Vệ gia.
Vậy mà giờ
lại cam lòng đến làm thiếp ở Du gia sao?
Vệ phu nhân xuất thân cao quý,
nếu ta gả sang Vệ gia,
chẳng phải cả đời
sẽ bị cô ấy gây khó dễ sao?
Nhưng Du gia thì khác.
Tuy Du đại nãi nãi
tự phụ về tài hoa của mình
nhưng không được lòng lão phu nhân.
Hơn nữa,
Du phu nhân là người hiểu chuyện.
Chỉ cần ta có thể
mang lại lợi ích cho Du gia,
bà ấy nhất định sẽ không bạc đãi ta.
Vậy
còn Du đại nhân...
Ta chỉ cần làm tròn bổn phận,
lấy lòng chàng ấy,
cuộc sống sau này
ắt sẽ không quá khó khăn.
Em xem,
bây giờ
chúng ta đã có đủ mọi thứ,
lại còn được ăn no.
Ta còn cầu mong gì hơn nữa?
Mọi người đều muốn ta học theo
Giải tiểu thư,
coi như ta cũng hưởng được chút
vận may của cô ấy.
Tiểu thư,
người nói đúng.
Cuối cùng chúng ta cũng tìm được
một chốn yên thân.
Nào,
ăn nhiều vào.
Cuối cùng cũng được ăn no rồi.
Ngon quá đi mất.
Tiểu thư,
người thấy đỡ hơn chưa?
Tiểu thư.
Uống chút nước đi.
Em đã bảo người đừng ăn nhiều quá rồi mà.
Hôm nay gió lớn,
ta đã sai người chuẩn bị canh nóng,
chàng tan triều về
nhớ uống nhé.
Phu nhân chu đáo thế này
khiến phu quân chẳng nỡ rời đi.
Trễ giờ thiết triều,
coi chừng bị Ngự sử vạch tội đấy.
Ta đi đây.
Tổng binh Cam Độ, Vương Nghĩa,
trấn thủ biên cương 15 năm,
nhiều lần đánh lui
bộ tộc Uông Ngột Nhĩ xâm phạm,
giữ yên bờ cõi nước ta,
có công lớn với xã tắc.
Nay,
đặc biệt phong làm Vinh Lộc đại phu
tòng nhất phẩm,
ban cáo mệnh.
Thê tử của khanh hiền lương, đức hạnh,
được ban tước
Cáo mệnh phu nhân tòng nhất phẩm.
Du kích tướng quân, Mạch Nghị
được phong
Minh Uy tướng quân chính tứ phẩm.
Các tướng lĩnh còn lại
đều được thăng một cấp thực chức,
ban thưởng
80 lượng bạc trắng.
- Thần tạ ơn bệ hạ.
Được bệ hạ ban ân huệ lớn lao,
thần vốn không dám cầu xin thêm,
ngặt nỗi
vết thương cũ trên người lão thần
đau đớn khó gượng,
lão thần to gan,
kính xin bệ hạ ân chuẩn
cho thần ở lại kinh thành
tĩnh dưỡng vài ngày.
Cho phép.
Tướng sĩ Tây Bắc
trở về kinh thành chẳng dễ dàng.
Mấy khanh
cũng ở lại kinh thành
cùng Vương đại nhân,
đoàn tụ với người nhà
thêm ít ngày đi.
- Tạ ơn bệ hạ.
5 năm,
ròng rã 5 năm trời,
lương bổng bị kẻ khác cắt xén,
tướng sĩ biên cương còn chẳng được ăn no,
huynh đệ đều phải nhịn đói để đánh trận.
Tưởng thưởng chút vàng bạc này
là có thể lấp liếm qua chuyện sao?
Không được.
Ta nhất định phải làm cho rõ.
Bằng không, 5 năm tới
vẫn để các tướng sĩ chịu đói hay sao?
- Vâng.
Đại nhân,
kẻ đứng sau Lý Mậu là Du Quốc Đống,
mà Du gia lại có nền tảng vững chắc.
Nếu không nắm chắc hoàn toàn
mà vội vàng vạch tội,
e là sẽ
đánh rắn động cỏ,
làm hỏng việc quan trọng.
Được rồi.
Cứ theo dõi tình hình trước đã.
Phải chờ có đủ cả thiên thời, địa lợi,
nhân hòa.
Ông trời ơi,
thế này là muốn lấy mạng ta mà!
(Lần này hạn hán ập đến bất ngờ,)
(Thánh thượng triệu tập hội nghị Nội các)
để bàn đối sách.
Trước đây hễ có việc trọng đại thế này,
chắc chắn sủng thần kia sẽ có mặt.
Nhưng hôm nay,
chẳng thấy bóng dáng hắn đâu.
Xem ra,
kế sách của phu nhân
đã bắt đầu có hiệu quả rồi.
Nước cờ Thái hoàng Thái hậu
đã thành công rồi.
Hôm qua,
ta kiểm lại sổ sách
cùng thánh thượng.
Quốc khố hiện còn hơn 40 vạn lượng bạc.
Nếu không mau mạnh tay cải cách luật muối
thì đừng nói đến cứu trợ thiên tai,
ngay cả chi tiêu sau này
cũng không kham nổi.
Vì thế, nhân cơ hội huy động ngân lượng,
ta đã đề nghị với hoàng thượng
thi hành cải cách luật muối
trên toàn quốc.
Nàng đoán xem thế nào?
Nghe giọng điệu của bệ hạ,
có vẻ đã hơi lung lay rồi.
Phu nhân, nào.
Bệ hạ đang cần tiền gấp,
ai gom được tiền về,
người đó mới là sủng thần thật sự.
Chỉ cần hắn không còn được
thánh thượng tin tưởng,
đại sự của chúng ta
ắt sẽ thành.
Khởi bẩm bệ hạ,
buổi chầu hôm qua đã bàn rõ,
nạn dân các nơi đã trên 80 vạn người.
Nay kiểm tra kho Thái Thương,
lương thực tồn kho
còn chưa tới 1 vạn thạch,
ngân khố lại có hạn.
Công Bộ đã tính toán,
còn phải dành riêng 10 vạn lượng
để tu sửa lăng tẩm,
tuyệt đối không được tùy tiện sử dụng.
Thần khẩn cầu
lập tức thi hành
chính sách cải cách luật muối mới
trên toàn quốc.
Nếu được chuẩn tấu,
tiền mặt của thương gia buôn muối
sẽ lập tức nộp vào Vận ty.
Nhu cầu cấp thiết của 80 vạn nạn dân
sẽ được
giải quyết ngay.
- Đúng vậy, bệ hạ.
- Phải đấy.
Bệ hạ, xin nghe thần bẩm báo.
Luật muối cũ đã thi hành suốt 100 năm.
Thương nhân và dân chúng Tây Bắc
vận chuyển lương thực đến biên cương
để đổi giấy buôn muối,
nhờ vậy kho lương biên cương luôn đầy đủ.
Nếu đột ngột đổi sang giao dịch bằng bạc,
kế sinh nhai của dân chúng Tây Bắc
sẽ bị cắt đứt,
tuyến vận chuyển lương thực ra biên cương
cũng bị phá bỏ.
Quân biên phòng
sẽ không còn lương bổng,
đường buôn bán cũng bị cắt đứt.
Chỉ e bách tính Tây Bắc
rơi vào cảnh lầm than,
cộng thêm phòng tuyến trống trải,
e là...
sẽ khiến bộ tộc Uông Ngột Nhĩ
kéo quân xâm phạm.
Triệu đại nhân
xuất thân từ Tây Bắc,
luôn đau đáu vì Tây Bắc.
Nhưng ngài đừng quên,
tính mạng của dân chúng Tây Bắc
là mạng người,
chẳng lẽ tính mạng
của nạn dân các nơi thì không phải sao?
Dưới gầm trời này,
còn có ngàn vạn miệng ăn cần cứu đói đấy!
Nay hạn hán hoành hành,
người chết đói khắp nơi.
Triệu Lăng,
ngoài cải cách luật muối,
khanh còn cách nào khác để gom tiền không?
Triệu Lăng,
7 năm trước,
lúc theo dòng người tị nạn chạy trốn,
khanh cũng từng chứng kiến
cảnh người chết đói la liệt bên đường,
người sống phải đào rễ cỏ để ăn,
thảm thương nhường nào.
Nay khanh đã khoác áo quan
nên quên mất
những người dân
từng gặm rễ cỏ cùng khanh rồi sao?
Bệ hạ,
lời Triệu đại nhân nói đều là sự thật,
tấm lòng son của ngài ấy
sáng tỏ như nhật nguyệt.
Bệ hạ,
có ba phần trong quân nhu
của ba trấn Tây Bắc
đều trông vào thương gia buôn muối
vận chuyển lương thực.
Nếu vội thi hành cải cách quản lý muối,
tuyến vận chuyển lương thực sẽ tê liệt.
Khi ấy, thiết kỵ Uông Ngột Nhĩ
nhất định sẽ thừa thế tiến vào,
xâm phạm biên cương.
Bệ hạ,
cứu trợ thiên tai là việc trước mắt,
chống giặc là chuyện lâu dài.
Cả hai đều phải được cân nhắc chu toàn.
Vi thần
xin lấy đầu mình ra bảo đảm,
cầu xin bệ hạ
tạm hoãn cải cách quản lý muối,
cho Tây Bắc
cơ hội tranh thủ điều chỉnh.
Trẫm
đã nói rồi.
Việc cấp bách nhất hiện giờ
là nạn hạn hán.
Ai cho phép khanh mặc cả ở đây?
Người đâu,
kéo hắn xuống,
đánh 30 trượng cho ta!
Bệ hạ.
Bệ hạ!
Những lời thần nói
đều xuất phát từ đáy lòng, bệ hạ!
Bệ hạ!
Thiêm đô ngự sử
Triệu Lăng, trẫm lệnh cho khanh
toàn quyền đôn đốc,
thi hành cải cách luật muối
trên toàn quốc.
Nếu khanh làm chậm trễ
để thiếu hụt ngân lượng,
trẫm
nhất định sẽ hỏi tội khanh.
Thần
lĩnh chỉ.
Tuy con không được chọn làm
Tuần diêm ngự sử,
nhưng gia tộc
đã thu xếp chức Cấp sự trung Hộ bộ
cho con rồi.
Sao mấy hôm nay
con vẫn cứ thẫn thờ như vậy?
Con tài hèn học mọn,
e rằng khó gánh vác nổi trọng trách.
Nếu để Triệu Lăng
nghe thấy lời này của con...
- Du các lão.
E là sẽ bị hắn cười cho thối mũi.
Con vẫn còn dở công vụ ở Nha môn.
Du các lão.
Con xin phép đi trước.
Hôm nay con lơ là vài lời răn dạy của ta,
sau này nhất định sẽ chịu thêm
mấy phen cay đắng.
Con tưởng hôm nay
Triệu Lăng gặp nguy trên triều
là vì hắn tài hèn học mọn sao?
Là vì không có ai chỉ dạy hắn.
Phụ thân,
Hộ bộ còn đang chờ con đối soát sổ sách ạ.
Đi đi.
Đừng để lỡ việc hệ trọng của con.
Con xin phép cáo lui.
Đại thiếu gia,
ngày nào tan triều cũng đi vòng qua đây,
sao người phải khổ như thế?
(Giải trạch)
Hôm nay trên triều,
Triệu Lăng bị trách mắng
trước mặt bá quan,
tiền đồ sau này rất đáng lo.
Đang lúc tân hôn mặn nồng
lại gặp biến cố này.
Không biết nàng ấy
có hối hận hay không.
(Đức Hạnh Thanh Cao)
Tiểu thư.
Xe ngựa của đại thiếu gia
vừa vào tiền viện rồi ạ.
Hai cha con cùng làm quan trong triều,
nhưng ngày nào lão gia
cũng về sớm hơn chàng ấy.
Hôm nay đại thiếu gia
có chuyện gì sao?
Xe ngựa của chàng về từ hướng nào?
Phía Bắc ạ.
Ngõ Thạch Gia cũng ở phía Bắc.
Cùng ăn đi.
Tạ ơn tiểu thư.
Hôm nay trên triều
đã xảy ra chuyện gì sao?
Du các lão
mượn nạn hạn hán để ép
đẩy mạnh cải cách luật muối.
Mạch đại ca tính tình thẳng thắn,
vì bảo vệ lương bổng Tây Bắc
nên bị bệ hạ phạt 30 trượng.
Vậy vết thương
của Mạch tướng quân thế nào?
Da thịt rách toạc,
ít nhất phải nằm dưỡng thương nửa tháng.
Vương đại nhân
cũng không thể lên tiếng về chuyện này.
Nếu lúc này
các tướng lĩnh Tây Bắc cùng can gián,
chỉ khiến bệ hạ càng thêm phiền lòng.
Phía Mạch đại ca,
nếu ngày mai nàng rảnh
thì hãy tới Mạch gia một chuyến,
mang theo nhiều thuốc trị thương một chút.
Chàng cứ yên tâm,
ta hiểu mà.
Điều khiến ta kinh hãi nhất
là bệ hạ đã bàn bạc,
quyết định xong với Du các lão.
Chỉ cần ta lên tiếng phản đối,
chẳng khác nào chỉ lo cho Tây Bắc
mà mặc kệ thiên hạ.
Tính mạng của dân chúng Tây Bắc
rất quan trọng,
nhưng ta cũng hiểu
tính mạng của nạn dân
khắp thiên hạ càng quan trọng hơn.
Nhưng đến giờ ta vẫn chưa nghĩ ra cách
để cân bằng đôi bên.
Chàng và ta đều từ tầng đáy
từng bước đi lên,
hiểu rõ nỗi khổ của nạn dân hơn ai hết.
Chàng không phải người chỉ biết lo cho
tiền đồ của mình.
Bệ hạ
đâu phải là hôn quân không biết xót xa
cho quân dân nơi biên ải.
Cuộc tranh cãi hôm nay
chỉ vì cục diện trước mắt
quá đỗi nan giải thôi.
Trong buổi chầu hôm qua,
bệ hạ không triệu kiến ta.
Nàng hãy cùng ta nghĩ xem,
rốt cuộc vấn đề nằm ở đâu.
Cho ta tựa vào nàng một lát.
Hôm nay ở trên triều,
suýt nữa thì ta không gượng nổi.
Chuyện trên triều đình
khó lường như mưa gió.
Ta sẽ đối mặt
cùng chàng.
Cái đồ không biết thời biết thế.
Chàng nghĩ gì trong đầu
mà dám công khai chống đối bệ hạ?
Nàng thì biết gì?
Phải có người ra mặt cho quân Tây Bắc,
không thể để Triệu huynh đệ
một mình ra mặt
mà chẳng có ai ứng cứu được.
Triệu Lăng cần chàng ứng cứu sao?
Cùng đánh trận suốt 5 năm,
chàng nhìn người ta rồi nhìn lại mình đi.
Triệu đại nhân quan lộ hanh thông,
bây giờ
còn là người được thánh thượng trọng dụng.
Còn chàng thì sao?
Hôm trước vừa được ban thưởng,
hôm nay đã bị ăn đòn.
Triệu Lăng là tâm phúc của bệ hạ.
Không giống nhau.
Nhưng chàng đi theo bệ hạ
còn lâu hơn Triệu Lăng đấy.
Nhẹ... nhẹ tay thôi.
Nàng định mưu sát phu quân sao?
Nhìn bộ dạng vô dụng của chàng kìa.
Hoàng thượng chưa đánh chết chàng
thì ta đã đầu độc chàng chết trước rồi.
Mẹ,
Vương phu nhân và mẹ nuôi
đều đã tới tiền sảnh rồi ạ.
Con ra tiếp đón trước đi,
ta ra ngay.
Khi nào quay lại ta sẽ xử lý chàng.
Mau mang vào cho cha con đi.
Mau ngồi đi ạ.
Trời nóng nực thế này
mà làm phiền hai vị
phải nhọc lòng vì nhà ta.
Phu nhân...
Đau quá!
Chết mất thôi!
Chàng kêu gào gì vậy?
Chàng có chết thì ta vẫn còn sống đây.
Để hai vị chê cười rồi.
Chẳng lẽ là vì
lọ thuốc bôi bọn ta vừa đưa vào...
Không phải.
Vừa rồi ta bôi thuốc
cho chàng ấy hơi mạnh tay.
Bọn ta chỉ đến thăm muội thôi.
Thấy muội vẫn còn tươi tỉnh thế này
thì yên tâm rồi.
Nhà ta cũng chẳng phải người
câu nệ thể diện gì,
chịu vài đòn cũng không có gì đáng ngại.
Đáng lo là muội đấy.
Sao ta nghe nói
bệ hạ ngoài mặt đánh Mạch Nghị,
nhưng thật ra
là nhắm vào Triệu đại nhân nhà muội thế?
Thánh ý khó dò,
nhất thời
ta cũng chưa rõ là chuyện gì.
Khi hai người thành hôn, thánh thượng
không phái người tới chúc mừng,
ta đã cảm thấy không ổn.
Muội có quen ai ở kinh thành
dò la tin tức được không?
(Giải trạch)
Phu nhân.
Có một Ngô di nương gửi thiệp tới,
(Thiệp mời)
mời người đến Hà Phong Uyển ngắm sen ạ.
Ngắm sen sao?
Đã là cuối hè rồi,
hoa sen cũng sắp tàn cả rồi,
còn ngắm gì nữa?
Vị Ngô di nương này,
lần nào gặp
cũng cầu xin người cứu giúp.
Hiện giờ,
cô ta đã là người của Du gia rồi,
chúng ta
đừng dính vào chuyện rắc rối này nữa.
Tỷ nói đúng.
Hiện giờ, cô ta đã là người của Du gia,
biết đâu
lại có tin tức gì đó.
(Hà Phong Uyển)
Hôm nay cô hẹn ta ra đây
không chỉ để ngắm sen nhỉ?
Phu nhân không biết đấy thôi.
Tuy ta đã vào Du gia,
nhưng ngay cả chuyện
dùng bao nhiêu đá lạnh mỗi ngày
cũng phải nhìn sắc mặt người khác.
Những ngày tháng thế này
quả thực rất khó chịu đựng.
Ta nhớ lần trước gặp cô,
cô bảo cô còn chẳng được ăn cơm.
Giờ đã được dùng đá lạnh rồi đấy.
Ta và Phạm thị là người quen cũ,
ta quá rõ tính tình cô ta.
Cô ta có thể ăn nói cay nghiệt với cô,
nhưng chưa đến mức cắt giảm
chi tiêu ăn uống của cô.
Thật ra hôm nay ta tới
là có một việc mạo muội muốn nhờ,
mong phu nhân giúp đỡ.
Mong phu nhân dạy ta
cách làm bánh vừng mè,
chính là loại bánh năm xưa
người từng làm ở trấn Cam Lâm.
Sao cô biết chuyện đó?
Vì ta phát hiện ra
Du đại nãi nãi
ghét nhất bánh vừng mè,
nhưng trong tiệc thôi nôi của Cát ca nhi,
đột nhiên lại có thêm món bánh vừng mè.
Phu nhân lại đến từ Tây Bắc.
Chỉ cần động não một chút
là biết đại thiếu gia thêm món đó vì ai.
Nhưng phu nhân cứ yên tâm,
ta sẽ không học không công đâu.
Ta muốn giao dịch với người.
Ta có thể cho người biết
tại sao Triệu đại nhân
lại thất sủng.
Là do thẩm nương của ta
và Du phu nhân đang gài bẫy hai người.
Theo lệ, Thái hoàng Thái hậu
chỉ có thể được an táng
trong lăng phi tần,
nhưng người lại muốn được
an táng cùng Thái Tổ,
nên năm nào cũng nhắc đến chuyện này.
Lúc sinh thời,
con trai người không hề chấp thuận.
Khi băng hà,
ngài ấy còn để lại di chiếu,
nói rằng
không thể làm trái lễ pháp tổ tông.
Bởi vậy,
Thái hoàng Thái hậu
liền gây khó dễ cho cháu trai mình.
Người nói
không thể chỉ hiếu thuận với cha
mà bất hiếu với tổ mẫu.
Đó mới là dụng ý thật sự
trong buổi tiệc mừng thọ ấy.
(Làm con cháu,)
không thể chỉ hiếu thuận với cha
mà bất hiếu với tổ mẫu.
Cô thú vị thật đấy.
Bàn chuyện giao dịch
mà lại lật hết át chủ bài ra trước.
Vì ta tin vào chữ tín của phu nhân.
Vậy nên giờ phu nhân
có thể dạy ta làm bánh vừng mè chưa?
Nhưng ta không muốn giao dịch với cô.
Ta không muốn dính líu gì đến
Du Kính Tu nữa.
Vậy chi bằng
ta đổi sang cách nói khác nhé.
Phu nhân có thể hứa với ta
rằng đời này
đại thiếu gia Du gia sẽ không được ăn
bánh vừng mè do người làm không?
(Giới thiệu tập sau)
Triệu Lăng muốn lấy lại thánh sủng,
nên dám đứng ra nhận việc tu sửa lăng tẩm.
Nếu hắn đã kiên quyết nhảy vào hố lửa,
vậy thì chúng ta ngại gì
không thêm một mồi lửa cho hắn.
Con số trăm vạn lượng này
từ đâu mà ra hả?
Kể từ hôm nay,
bãi bỏ mọi chức vụ của Triệu Lăng,
giáng làm thường dân.
Giờ đây,
triều đình chấn động,
dân chúng oán than khắp nơi.
Triệu Phó thị,
ngươi đã biết tội chưa?
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪